# Система учета сотрудников

Веб-приложение для ведения кадрового учета сотрудников в нескольких организациях.

## Окружение разработки

- **ОС:** Windows 10 с WSL2
- **IDE:** Visual Studio Code
- **СУБД:** PostgreSQL 17 через Docker Compose

## Технологический стек

- **Frontend:** Vue.js 3.5, Quasar Framework, Vite 
- **Backend:** Node.js 22, NestJS 10
- **Database:** PostgreSQL 17
- **Storage:** MinIO
- **Authentication** Argon2id, Passport Local Strategy 
- **Documentation:** VitePress, Draw.io (ERD)
- **Deployment:** Docker, Docker Compose, Nginx, Git/Github

## Основные комманды git
### Базовые команды
- **git init** — инициализация репозитория.
- **git status** — проверка состояния рабочего каталога и индекса.
- **git add `<file>`** — добавление изменений в индекс.
- **git commit -m "сообщение"** — сохранение изменений в локальном репозитории.
- **git log** — просмотр истории коммитов.
- **git reset** — отмена изменений в репозитории.

### Работа с удаленным репозиторием
- **git clone `<url>`** — создание локальной копии удаленного репозитория.
- **git remote add `<имя_удаленного_репозитория>` `<url>`** — привязка локального репозитория к удаленному.
- **git push** — отправка коммитов в удаленный репозиторий.
- **git fetch** — загрузка обновлений из удаленного репозитория.
- **git pull** — извлечение и слияние изменений.

### Работа с ветками
- **git branch** — список веток.
- **git branch `<name>`** — создание новой ветки.
- **git switch `<name>`** — переключение между ветками.
- **git checkout `<name>`** — переключение на ветку.
- **git checkout -b `<name>`** — создание и переключение на ветку.
- **git merge `<branch>`** — слияние указанной ветки с текущей.