# Инструкция для администратора системы

Администратор обладает полным доступом к управлению системой.

## Управление пользователями

Раздел позволяет контролировать доступ пользователей к системе.

1. **Создание пользователя**:
   - Перейдите в боковом меню в раздел **"Пользователи"**.
   - Нажмите кнопку **"Добавить пользователя"**.
   - Введите уникальный логин, пароль и выберите роль (Администратор или Менеджер).
2. **Редактирование и удаление**:
   - В общей таблице пользователей используйте иконки в графе **"Действия"**.
   - Вы можете изменить логин или пароль пользователя, если он был утерян, или деактивировать аккаунт.

## Работа с сотрудниками

Это основной раздел системы для ведения учета.

1. **Создание карточки сотрудника**:
   - Перейдите в раздел **"Сотрудники"**.
   - Нажмите кнопку **"Добавить сотрудника"**.
   - Заполните личные данные (ФИО, дата рождения, паспортные данные и адрес).
2. **Редактирование данных и увольнение**:
   - Для изменения информации нажмите на иконку карандаша в строке нужного сотрудника.
   - Вы можете уволить сотрудника используя соответсвующую иконку в графе **"Действия"**.

## Организации, отделы и должности

Администратор может контролировать слудующие разделы:

- **Организации** Доступно создание, редактирование, удаление.
- **Отделы**: При создании отдела необходимо выбрать организацию, к которой он относится, а также можно укзазать вышестоящий отдел. Также доступно редактирование, удаление.
- **Должности** Доступно создание, редактирование, удаление.

## Поиск и фильтрация

Система позволяет быстро находить нужную информацию в базе данных.

- **Поиск**: Используйте строку поиска для мгновенного нахождения информации.
- **Фильтры**: Вы можете отфильтровать список.
- **Сортировка**: Нажимайте на заголовки столбцов таблицы, чтобы выполнить сортировку.

## Хранение документов

Для сотрудников администратор может загружать необходимые документы (паспорт, инн и тд.).

- Все файлы надежно хранятся в облачном хранилище **MinIO**.

## HR операции

Администратор может выполянть следующие операции:

- Прием на работу
- Перевод
- Изменение зарплаты
- Увольнение

А также просматривать историю операций.

## Просмотр логов

Администратору доступен инструмент мониторинга системы. Любые изменения автоматически сохраняются в логах.

- **Контроль действий**: Система фиксирует создание, изменение и удаление ключевых сущностей (сотрудников, отделов,организаций и тд.).
